[음악: '이로운 사기' OST]
[긴장되는 음악]
[자동차 경적]
[경자의 한숨]
(경자) 아직 멀었어요?
(창기) 아, 거의 다 왔습니다
[경자의 한숨]
[긴장되는 음악-계속]
[창기의 옅은 한숨]
[경자의 한숨]
(경자) 뭐 해요?
얼른 데리고 와요
나 여기서 기다릴 테니까
(창기) 아, 예
[경자의 한숨]
[경자의 추워하는 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[경자의 한숨]
[제이의 옅은 웃음]
[긴장되는 음악]
[경자의 헛웃음]
(경자) 뭐 하는 거예요?
[라이터 뚜껑 여는 소리]
[경자의 어이없는 한숨]
[창기와 채홍의 소란스러운 소리]
[창기의 당황한 신음]
(창기) 잠깐, 잠깐
[채홍의 취한 신음]
사모님!
앞에, 앞에, 앞에, 앞에, 앞에
[경자의 짜증 난 한숨]
아오
회장님 발 좀, 발 좀
(채홍) 마누라는?
(창기) 여, 옆에 계십니다
회장님
[창기의 힘주는 신음]
머리, 머리 조심
됐어요
아이, 참
[경자의 한숨]
[자동차 문 여는 소리]
[경자의 옅은 한숨]
[자동차 문 닫는 소리]
[경자의 어이없는 한숨]
[무거운 음악]
(로움) 초면일 텐데 인사해
제이야
[긴장감 고조시키는 음악]
(제이) 또 보네요
(강수) 그것부터 알려 줘야 할 것 같아요
이로움이 경자 씨한테서
훔치려고 했던 게 뭔지
[긴장되는 음악]
수첩이요
수첩?
(나사) 예
안채홍 이사장 수첩이요
적목 치부책?
(강수) 그건 경자 씨가
회장한테 갖다 바쳤잖아
마지막 권이 있어요
그 장경자만 아는
[강수의 웃음]
마지막 권?
(나사) 예
그걸 이로움이 기를 쓰고 찾는 이유는?
회장이 누군지 적혀 있대요
[긴장되는 음악-계속]
(강수) 경자 씨가 회장이 누군지
안다는 소리야?
(나사) 예
그게 지금 어디 있는데?
그건 저도 잘...
모르겠습니다
(나사) 아, 그 장경자가 다시 가져갔어요
제가 마지막으로 봤을 때는
[강수의 옅은 웃음]
[강수의 비열한 웃음]
(강수) 그게 내가 나온 이유네, 그렇지?
[강수의 웃음]
이야, 경자 씨 무서운 사람이네, 어?
그걸 빼돌린 건 그렇다 쳐도
여태 그걸 쥐고 있다가 이 사달을 낸 게
[강수의 어이없는 웃음]
나랑 한 번 더 할까?
수호가?
(나사) 예?
경자 씨가 그 수첩을 다른 데 숨겼든
(강수) 아니면 카피본을 들고 있든
우리가 그것만 있으면
경자 씨를 깔끔하게
보낼 수 있을 것 같은데
그럼 수호도 나도 걸릴 게 없고
경자 씨 방에 카메라 심을 수 있지?
우리 수호가 잘 만드는 거
물론 소리도 들어오는 걸로
무슨 말이에요?
우리를 돕는다니?
말 그대로인데
(무영) 다 같이 결정한 거예요?
[다정의 옅은 한숨]
로움 씨
나랑 얘기 좀 하죠
[제이의 옅은 웃음]
[문 여닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
로움 씨가 찾아간 거예요?
아니면 저 사람이 찾아온 거예요?
[긴장되는 음악]
우연히 만났어
누구 생각입니까?
우리를 돕는다는 거?
내가 도울 일이 있어?
의견의 일치?
(로움) 장경자 쪽
사람 하나 있는 거 나쁘지 않잖아
로움 씨는 항상 이런 식이에요
목적이 수단을 정당화한다고 믿죠
(로움) 내가?
이제 이런 문제는
없어진 거라고 생각했는데, 당신도
연태훈
저 사람이랑 연태훈 씨가 같아요?
믿을 수 있는 인간이 따로 있지
언제는 연태훈이
공감할 수 없는 인간이라며?
링고 씨를 눈 하나 깜짝 않고
폭행한 사람이에요
[어두운 음악]
대체 적목키드를 뭐라고 생각해?
(로움) 제이는
살인 병기로 훈련받은 인간이야
우리끼리라도 잘못이 있으면
처벌하는 게 룰이었고
링고도 그건 알아
알고 모르고의 문제가 아니잖아요
뭐 안 죽인 걸
감사라도 해야 된다는 거예요?
룰만 지키면 된다고, 제이는
무슨 근거로 그런 말을 해요?
경험에서 비롯된
믿음?
[무영의 한숨]
로움 씨가
(무영) 저 사람을 꼭 끌어들여야겠다면
룰은 내가 정합니다
- (로움) 뭐?
- 로움 씨가 저 사람이랑 대화할 일
앞으로 없을 거예요
내가 해요
(무영) 문제없죠?
어차피 로움 씨랑 나는 팀이니까
(로움) 리볼버
내 리볼버 찾아 줘
많이 의지하는구나, 저 변호사
(링고) 아니, 뭐 착해, 저 형님
[제이의 가벼운 웃음]
나갈까?
(제이) 불편하면?
그걸 왜 나한테 물어요, 링고도 아니고
(제이) 나갈까?
(링고) 아니
[링고의 헛기침]
아니, 뭐 형이 나가고 싶으면
(다정) 왜 왔어요?
자꾸 옛날 생각이 나서
(제이) 나도 너희처럼
로움이한테 빚진 게 있잖아
[제이의 가벼운 웃음]
[어두운 음악]
[링고의 긴장된 한숨]
원래 존대했었나?
나한테?
말 놓은 적 없어요, 한 번도
[제이의 가벼운 웃음]
[문 열리는 소리]
(제이) 결국 전달은 안 하셨나 봐요?
우리가 초면인 줄 아는 거 보니까
네, 아직이요
우리를 돕겠다는 이유가 뭡니까?
로움이가 얘기 안 해요?
직접 들어야겠습니다
회장이 장 대표 대신
마강수 이사를 선택했어요
[긴장되는 음악]
이대로라면 마감 후에
장 대표가 위험해질 거예요
(제이) 어차피 로움이 목표는
회장일 거고
내가 도울 테니까
나랑 장 대표
안전만 확보해달라고 했어요
알겠습니다
(무영) 앞으로 이쪽으로 연락하시죠
왜 나를 싫어해요?
[긴장되는 음악-계속]
좋아해야 됩니까?
[문 닫히는 소리]
[USB 인식음]
- (로움) 제이는
- 설명할 필요 없어
카센터 갔었어
나사 만나러
그런데 제이가 있길래
굳이 왜 데리고 왔어?
(다정) 오빠 만나러 갔으면
끝까지 오빠가 어디 있는지
찾아야 되는 거 아니야?
장경자 미치게 하려고
(로움) 나사는 뭐 어디 처박혀서
도박이나 하고 있겠지
돌아갈 거라고 했어
(다정) 적목으로
나비스에서 일할 거라고 했다고
걔를 누가 받아 주는데?
데리고 오면 좋겠어
[로움의 한숨]
데리고 왔으면 좋겠다고
[어두운 음악]
(다정) 제이 말고 나사
[통화 연결음]
(제이) 어
- 어디야?
- (제이) 밖이야
이제 들어가려고
[통화 종료음]
[어두운 음악-계속]
[경자의 분한 숨소리]
[경자의 탄식]
[경자의 분한 신음]
[경자의 한숨]
[경자의 분한 숨소리]
[전화 버튼음]
[노크 소리]
[문 여닫히는 소리]
저번에 재무이사가 가져온 기획안 있죠?
그거 조용히 들고 오라고 해요
[경자의 거친 숨소리]
[문 여닫히는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[출입증 인식음]
(로움) 주가 조작 과정은 다음과 같아요
마강수는 종목 선정을 완료했고
작전 세력도 꾸렸어요
[리모컨 버튼음]
우리는 이 단계에 정보원을 심은 거고요
[태훈의 헛기침]
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
(다정) 빈 USB로 보이지만
해킹 툴이에요
동선 겹치지 않게
회사 내부에 잘 뿌려두세요
직원들이 컴퓨터에 연결만 해도
전산망 접근 가능하니까
(무영) 연태훈 씨는 바이오 쪽 호재를
만들어낼 연구원으로 출근 중인데
아직까지 마강수 쪽 팀원들과
교류는 없고요
외부 자문 정도로 취급받고 있습니다
(링고) 사무실 앞은 항상 부하들이
진 치고 있어요
[탐지기 작동음]
(다정) 마강수는 사무실에 드나드는
모든 인간들을 도청, 탐지해요
쓸 수 있는 건 녹음기뿐이라
현재로서는 연재훈 씨가
직접 듣는 정보에만 접근 가능한 거죠
철옹성이 따로 없네
(다정) 주가 조작은
작전주만 유출되어도 망할 정도로
정보 관리가 전부라서요
(로움) 마강수도 반 미쳐 있어요
이거 제대로 못 해내면
다시 감방행일 테니까
그게 보여요?
들려요
[긴장되는 음악]
(강수) 똑바로 서
일어서
[뺨 때리는 소리]
[부하들의 아파하는 신음]
[강수의 한숨]
일어서
똑바로 서, 이 새끼들아
여기가 무슨 동네 구멍가게냐?
너희들 같으면 이거 가지고 돈 받겠어?
돈 받겠어?
(부하) 죄송합니다
(강수) 딸내미는?
(부하) 미팅 일자는
문자로 보내겠답니다
[강수의 한숨]
(영기) 딸내미?
쩐주 얘기하는 거예요
[의미심장한 음악]
저기서 다음 단계로 넘어가는 데는
목돈이 필요해요
밑천이 있어야 주식 물량을 확보하니까
(다정) 그래서 보통 물주
그러니까 쩐주를 데려와요
그 회장이 돈을 대는 게 아니에요?
주가 조작은 절대 자기 돈 안 써요
(로움) 마강수 쩐주는
사채 대부 민채표
다루사 때부터 연이 있어요
돈독하겠구먼
(다정) 그런데 마강수가
감옥에 가 있는 동안
국내 사업이 민채표 딸
민강윤한테로 넘어갔어요
아, 그래서 딸내미
(다정) 마강수는 쩐주 미팅용
사업계획서를 관리하고 있고요
[USB 인식음]
(영기) 사업계획서라면?
(링고) 주가 조작을 이렇게 할 테니
얼만큼의 예산이 필요하다
돈을 주면 이런저런 팀원들과
어쩌고저쩌고 집행하겠다
이런 거죠
뭐 완전 증거 모음집이네
(다정) 네, 그래서
파일 수정을 빌미로
사업계획서가 든
외장하드에 접근하려고요
그것만 있으면
우리 쪽에서 작전
(무영) 통제할 수 있습니다
[키보드 조작음]
[문 열리는 소리]
(태훈) 저기 괜찮으시면 마지막으로
파일 수정을 좀 할까 하는데요
일단 메일로 보내 놔요
[긴장감 고조시키는 음악]
[노크 소리]
(강수) 들어와
응
먼저 밥 먹어요, 나는 미팅
(태훈) 예
(나사) 저 혹시
여기 센터
도면을 구할 수 있을까요?
도면?
(나사) 예, 그...
아무래도 장치를 심으려면
그게 있으면 좋아서요
그 무선은 불안정해서
좋아
도면은 어렵지 않지
(강수) 그런데 좀
순서가 이상하지?
[긴장되는 음악]
응?
나는 아직 수호한테 받은 게
아무것도 없는데?
요구 사항 말고는
도면 갖다주면
경자 씨 방은 언제쯤 볼 수 있나?
수호?
- (나사) 예
- (강수) 내가 널 기억하거든
어릴 때 참 말 잘 듣던, 귀엽고
그런데 언제 수호가
가장 말 잘 들었는지 알아?
맞고 난 다음 날
[강수의 웃음]
[책상 치는 소리]
요즘도 그러나?
[나사의 당황한 신음]
도면, 도면 주시면
야간에 바로 달 수 있습니다
(나사) 예, 달 수 있습니다
(강수) 응, 그래
- 그럽시다
- (나사) 예
[긴장되는 음악]
[태훈의 힘겨운 신음]
[태훈의 신음]
아니, 뭐, 뭐 하는 거...
(나사) 아저씨
이로움이 보내서 왔죠?
[태훈의 놀라는 숨소리]
이거, 이거
이거 누가 만들었게?
심지어 구형이네
내가 그쪽에다 얘기했을 텐데?
[태훈의 힘겨운 신음]
나 위험하게 만들지 말라고
내가 마 이사 쪽에 있는데
프락치까지 심으면
누가 제일 먼저 의심받겠냐고
[태훈의 거친 숨소리]
나는 모르고요
(나사) 그러면 이것도 모르겠네?
이거는 내 거고
이로움한테 가서 전해요
다 안 빼면 내가 먼저 불 거라고
[문 여닫히는 소리]
아, 나수호는 왜 하필 마강수한테
(링고) 미쳐 버리겠네, 진짜
(로움) 미팅 일자 문자로 준다고 했지?
(링고) 어쩌려고?
[어두운 음악]
일단 그...
(로움) 제이한테
경호팀 로테이션 보내 달라고 해
(무영) 로움 씨
다른 방법
(나사) 아씨
[통화 연결음]
(나사) 너 진짜 미쳤냐?
여기가 어디라고 와
카센터
지금 마강수 눈깔이
얼마나 돌아있는데 너
미행 안 붙은 거 확실해?
들었어
마강수랑 일하는 거
(나사) 그래
이거, 이거 걸리면
내가 제일 먼저 의심받는다고
너 진짜 나 죽이려고 환장했냐?
이거
다 빼
안 빼면 내가 먼저 불어
진심이야
마강수 쩐주랑 미팅
[어두운 음악]
[나사의 어이없는 웃음]
야, 너 뭐 마감 막으려고?
문자로 일정이 넘어올 거 같은데
그게 필요해
뭐 어쩌라고
그거 알기 전까지는 못 뺀다고
협박하러 왔냐, 지금?
(로움) 카메라 달았어?
장경자 사무실에?
[나사의 어이없는 한숨]
어차피 작업은 야간에 할 테고
경호팀 걸리적거리지?
로테이션 보내줄게
함정이냐, 이거?
아니야, 함정
(로움) 다정이가 너 뒤지는 거 싫대
링고는 자꾸 네가 꿈에서 처맞는대
야, 이로움
너 진짜 나 죽이려고 그랬냐?
아니
회장 만나기 전에 수배될 일 있어?
몸에 밴 대로 한 거야
(로움) 그러면 말 들을 것 같아서
노예니까?
(로움) 어
나도 마찬가지고
카메라 잘 달고
조금만 참아
아!
야
너 그때처럼 애 아니야
패면 다리라도 물어
이빨 뒀다 뭐 해
[수호의 헛웃음]
[철문 올라가는 소리]
[나사의 한숨]
왜 이렇게 심각하게?
아, 긴장되게
(규) 괜찮아요, 선배?
어디 아프신 거 아니죠?
무영이 요즘 뭐 하고 다니냐?
요즘?
바쁘다던데?
예, 뭐, 예
(규) 음
혹시 아직도 이로움
그 애 관련된 일 하는 건 아니지?
에이, 선배 무슨 에이, 에이
에이, 그럴 리 없어요
확실해?
아니죠
[무거운 음악]
야, 안 돼, 그거는
(경호) 절대로 무영이는
적목이랑 이로움이랑 엮이면 안 된다
저, 적목이요?
저 일단 네가 좀 알아봐
(경호) 나는 무영이
그 사건 그만두면 좋겠다
[문 열리는 소리]
어떻게 됐어요?
(로움) 알아들었을 거야
제이는? 뭐 별말 안 해?
큰소리 없이 보내던데요
로움 씨가 필요하다고 하니까
(무영) 대체 뭡니까, 그 사람?
(로움) 뭐가?
어떤 존재냐고요, 로움 씨한테?
(무영) 무슨 관계예요?
좀 이해해보고 싶어서 그래요
내가 좋아했어, 제이
[어두운 음악]
- 뭐라고요?
- 내가 좋아했다고
그 사람
이사님
(태훈) 민 사장님 만나실 때 제가 혹시
도와드릴 일이 있을지?
[노크 소리]
(강수) 어, 들어와
어!
여기 놓고 가
[강수의 감탄]
[긴장되는 음악]
이게 진짜지, 응?
노지감귤
[강수의 감탄]
[강수의 옅은 웃음]
자셔요
아닙니다
어, 귤 안 좋아하시나?
하나 들어봐요
(강수) 이거 내가 진짜 좋아하는 거야
자
아, 먹어요
먹어
정말 괜찮아
[강수의 옅은 웃음]
우리 박사님 요새 뭐 안 좋은 일 있어요?
(태훈) 아닙니다
(링고) 아, 형님 오셨어요?
(다정) 오셨어요?
(무영) 연태훈 씨는요?
오늘 결국 해고당하셨어요, 마강수한테
괜찮으신 거예요?
(링고) 네
이것만 두고 가셨어요
그런데 좀 슬퍼 보이더라
그게 마지막 녹음본이에요?
(링고) 네, 뭐 못 알아내셨다고
들을 필요는 없다고 그러시던데
그래도 제가 한번 들어 볼게요
굳이?
집에 가서 들어 볼게요
메일로 보내 줘요
(무영) 네
[무영의 옅은 한숨]
(녹음 속 강수) 우리 박사님
요새 뭐 안 좋은 일 있어요?
[긴장되는 음악]
(녹음 속 태훈) 아닙니다
에이 웃어요
(강수) 어? 이 좋은 날
[강수의 옅은 웃음]
아 나는 요새
담배 못 태우는 거 빼고는 삶이 참
충만합니다
[강수의 웃음]
건강과 이
자유만큼 좋은 게 없어
슬슬 시마이 하죠
혹시
연호정이라고
아십니까?
(강수) 그게 뭔데요?
사람이에요?
[강수의 옅은 웃음]
(강수) 우리 박사님이
요새 질문이 많아지셨네?
[태훈의 구토하는 소리]
[녹음 속 태훈의 구토하는 소리-계속]
[무영의 한숨]
[태훈의 거친 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
[무거운 음악]
(태훈) 여보세요?
(무영) 한무영입니다
수고 많으셨습니다
감사합니다
연호정 씨...
저희가 꼭 기억할게요
[통화 종료음]
[무영의 한숨]
[통화 연결음]
(무영) 저예요
만날게요, 아버지
(경호) 잘 생각했다
[통화 종료음]
[긴장감 고조시키는 음악]
[긴장되는 음악]
(로움) 마강수 쩐주랑 미팅
문자로 일정이 넘어올 거 같은데
그게 필요해
너 그때처럼 애 아니야
패면 다리라도 물어
이빨 뒀다 뭐 해
[노크 소리]
(강수) 들어와
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(나사) 저...
핸드폰 주십시오
장경자 사무실
보실 수 있게 해드리겠습니다
- (강수) 땄어?
- (나사) 네
[긴장되는 음악]
[나사의 코 훌쩍이는 소리]
다 됐습니다
[강수의 옅은 웃음]
조금만 압박하시면
바로 보실 수 있지 않겠습니까?
장경자가 중요한 거 숨긴 곳이 어딘지
(강수) 그러게
사무실 내부여야 할 텐데
(나사) 어, 며칠 더 주시면
그, 위치 추적도 달 수 있습니다
우리 수호가 일을 잘하네
[강수의 옅은 웃음]
(강수) 어, 그래, 수고했어
퇴근해, 응
[강수의 옅은 웃음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(강수) 경자 씨
[강수의 웃음]
나 들었는데
경자 씨가 이로움한테
털릴 뻔한 게 뭐였는지
어, 난 그런 생각을 해요
그 상황에서
그런 판단을 했던 경자 씨가
카피본 하나 안 만들어놨을까?
[강수의 옅은 웃음]
[긴장되는 음악]
내가 보기에는 찾는 건 시간 문제야
그렇죠?
지금 무슨 소리를 하는 거예요?
(강수) 나는 지금 경자 씨 폐부를
찌르는 소리를 하고 있는 거예요
경자 씨도 그걸 알고
요즘 경자 씨 꿍꿍이가 뭐든
만에 하나 내 작전에 스크래치라도 난다
그럼 그때는 나도 경자 씨 곱게 못 보내요
게임이 끝났다고 생각해요?
[강수의 어이없는 한숨]
(강수) 아, 나 정말
경자 씨!
[경자의 어이없는 웃음]
경자 씨 자기 손에 피 묻히는 거
싫어하잖아
그런데 대체 왜 이렇게
집착하는 거예요?
그만한 각오도 안 돼 있으면서?
그렇게 생각해요?
[긴장되는 음악-계속]
내가
그만한 각오도 안 돼 있다고?
[강수의 어이없는 한숨]
뭐...
역모라도 꾸미시나?
[긴장되는 음악]
(로움) 윤 실장이 가져갔어, 리볼버
그거 갖고 오면 믿을게
나한테 한 말
[휴대 전화 진동음]
[무거운 효과음]
(다정) 로움아
[어두운 음악]
(로움) 마강수 쩐주 민채표 딸
민강윤이 여는 사교파티야
저 여자는 파티에서 비즈니스 상대를
직접 만나고
마음에 들면
그때서야 지갑을 연다고 하더라고
현재 국내에서 마강수가 필요로 하는
2,000억을 현금으로 내줄 수 있는
사이즈의 쩐주는 저 여자뿐이고
다시 말해서
마강수가 민강윤을 놓치면
작전은 불가능하다
(링고) 놓치게 하지 않을 수 없네
마강수도 만전을 기하겠지
우리도 만전을 기하지 않을 수 없고
그러려면
저 파티 직접 가야겠지?
방법이 있을까요?
엄청 프라이핏해 보이는데?
(로움) 맞아
VIP한테만 추가 초대장을 얻을 수 있어
VIP 명단에 우리가 아는 이름이 있어요
(다정) 신서라 교수요
[의미심장한 효과음]
[익살스러운 음악]
(요한) 사채업자가 여는 파티에
신 교수가 VIP라고요?
이야, 이거...
이번에야말로
신 교수님 댁을 한번
뒤집어놔야겠네, 이거
(무영) 안 돼요
뒤집는 게 아니라 초대장을 받아와야 돼요
그리고 고요한 씨가 필요합니다
(요한) 나요? 나?
이번 계획에는
완전히 새로운 얼굴이 필요해서요
(무영) 신 교수님한테 부탁할 때도
고요한 씨가 직접 간다고 말하는 게
나을 거 같고요
아니, 진짜
아, 대체 나한테 왜 이러는 겁니까?
파트너도 한 명 구해와야 돼요
(무영) 혼자서는 못하는 일입니다
한무영 변호사
나한테 이러지 마요
저녁 식사로 갚으면 되겠네
(서라) 일단 나는...
다음 주 주말 괜찮아
(요한) 좀 평범한 사람처럼
생각하실 수 없어요?
저 지금 기회를 드리는 거잖아요
신 교수님 과거 잘못을 만회할 기회를
아니, 대체 왜 사채업자가 여는
파티의 VIP신 건지
그건 논외로 하더라도
(서라) 거기 가면 내 도움 안 필요해?
난 정말로 도움을 줄 작정인데?
식사는 재인이랑 같이 와
모재인 씨는 왜요?
(서라) 둘이 만나서
무슨 얘기했어?
신 교수님은
전혀 부끄러워하지 않는 얘기요
(요한) 그런데 모재인 씨는
매우 부끄러워하던데요?
재인이
참 괜찮은 애지?
[요한의 어이없는 웃음]
아, 지금 뭐 하시는 겁니까?
방어하는구나?
초대장
구하시면 연락 주세요
(재인) 식사하러 갈까요?
(간호사) 쌤...
(재인) 어?
[발랄한 음악]
- (재인) 그러죠
- (요한) 에?
진심이에요?
신 교수 속내가 뻔한데?
무슨 속내요?
[요한의 한숨]
(재인) 교수님 쉽지 않으시죠
조건 없이 설득으로는 안 됐을 거예요
그래도 교수님이 저는 예뻐라 하시니까
신기합니다, 그래서 모재인 씨가
(요한) 왜 보통 신 교수가
좋아하는 인간은
내가 싫어하기 마련인데
모재인 씨는...
[발랄한 음악-계속]
딱히 뭐 신 교수 타입 같지가 않아서
뭐 아들인 나도 싫어하는 분이니까
싫어하시긴요
너무 사랑하시죠, 사실
(요한) 신 교수가요
연기력이 뛰어난 분이에요
마더 테레사 같은 얼굴로
20년 넘게 토크쇼 하는 거 봐 봐요
몇십 년을 알고 지냈는데도
나는 여전히 대하기가 어려워
내가 내공이 부족한 탓인지 뭔지
가족이니까요
가족은 뭐든 어려워요
(재인) 고요한 씨가 부족해서가 아니라
정말 나랑 신 교수랑 밥 먹을 거예요?
(재인) 네
앞으로 신 교수가
어떻게 굴지 안 무서워요?
(재인) 음...
제가 교수님 행동을 통제할 수는 없겠고
최종적으로 그 친구들 돕는 거라니까
뭐가 됐든 해보고 싶어요
[요한의 감탄]
(요한) 거 되게 쿨하네
[재인의 옅은 웃음]
그럼 나랑 파티도 같이 갈래요?
[익살스러운 음악]
[문고리 흔드는 소리]
(인영) 뭐 필요하신 거 있으세요?
왜 안 잠그던 사무실 문을
(규) 잠그고 그랬대?
음, 뭐 요즘 좀 그러신 것 같아요
(재훈) 그런데 정직이면
그 프린트도 하고 그러면
안 되는 거 아니야?
그렇잖아
그 박 사무장도
부려 먹으면 안 되는 거 아니야?
(인영) 저는 괜찮습니다
어차피 조 변호사님이
최근 케이스 잃으셔서
저는 여유가 있어요
왜 그러세요?
아니, 그냥
모르겠어, 나는 정직 안 당해봐서
그런데 정직당한 변호사가 원래 그렇게
(규) 바쁜가?
(재훈) 걔 뭐 있어
[의미심장한 음악]
(규) 뭐 너...
뭐 알아?
(재훈) 응? 어?
아니, 뭐
아니, 저번에
나 우리 집 곰팡이 때문에
내가 사택에서 며칠 자도 되겠냐?
안 된대
자기 것도 아니면서, 씨
[문 열리는 소리]
(재혁) 뭐 하는 거야? 무슨 일이에요?
(조사관) 아, 검사님 사건 이관됐습니다
왜?
(재혁) 누가?
[조사관의 옅은 한숨]
[긴장되는 음악]
[재혁의 한숨]
(부장검사) 이제 큰 건을 좀 맡아야지
- 큰 건이라니요?
- (부장검사) 아...
우리 류 프로가 눈치가 없구나
[부장검사의 옅은 웃음]
(부장검사) 그럴 거라고 생각했어
원체 줄을 못 찾더라고
무슨 말씀이신지?
나비스웰빙 왜 캐고 다녀?
(부장검사) 너 알아봐 주십사 하는 거
아니었어?
아니요, 나비스웰빙은
(부장검사) 잠시 지방에 좀 내려갔다 와
지방이라니요?
(부장검사) 지백준 검사장이
챙기는 라인이야
다녀오면 노선 정리돼 있을 거야
(재혁) 예?
[부장검사의 옅은 웃음]
밀어줄 테니까 잠시 나갔다 오라고
이거였습니까?
(재혁) 저...
라인 잡은 거예요?
아니, 그냥
아들내미 매번 전학시키는 것도
강제로 주말 부모하는 것도 짜쳐서
제 딴에는
뭐라도 터뜨리면
개근상이라도 주겠지 싶었던 건데
라인을 잡았네요
결국 뭘 하는지가 포인트가 아니었네요
누구를 건드리느냐였지
감사하다는 거냐?
먹이는 거냐?
뭐겠습니까?
[긴장되는 음악-계속]
[부장검사의 한숨]
- (영기) 변호사님
- (무영) 검사님
(재혁) 나는 갑니다
(무영) 죄송합니다
[재혁의 옅은 웃음]
(재혁) 누구를 탓해
한 변은 줬잖아, 선택권
저분들이 안 주는 걸 뭘 어쩌겠어
[무거운 음악]
[규의 한숨]
(규) 이런 기구한 사연은 정말
돈 주고도 못 듣지
내가 모시고 갈게
[도어 록 버튼음]
(무영) 형
(규) 내가 좀 읽었다
(무영) 아, 이게...
아니, 설명 안 해줘도 돼
다 나와 있어서
(규) 불쌍하네, 이로움 씨
그래, 네가 발 벗고 나설 만하다
미안
왜 나한테 미안하지?
내가 커리어 내던지고 남 돕는 거
그거 막으려고 나
회사에 데려온 게 형이니까
(무영) 내가 이러는 게 형이 날 위해서
상담의 알아봐 주고
아파트 내주고 걱정해주고
그랬던 걸 다
소용없게 만든 것처럼 느낄까 봐
그러니까 그게 아니라는 거지?
(규) 너...
나아지고는 있는 거야?
요즘 계속 치료받고 있지?
왜, 왜 안 받아? 다 나았어?
다 나았는데 어떻게 하다가
의뢰인 한 명한테 꽂혀서
정직당하고도 그렇게 계속
파고 있는 거야?
내가 병을 치료하려고 했던 건
내가 싫어서였어, 형
[잔잔한 음악]
(무영) 나는 내가 싫었어
병이 있는 한
나는 아버지 말대로
쓸모없는 인간이었거든
남을 도우려고 변호사가 됐는데
방해만 됐어, 병 때문에
병을 치료하려니까 이제 나한테
의뢰인들이 방해가 됐어
끝이 안 보였어
언제 완치될지도 모르는 채
이렇게 쓸모없는 변호사로 사는 게
무슨 소용이 있어
(규) 나는...
너만큼 유능한 변호사 못 봤어
내가 의뢰인들 골라서 받은 거 알잖아
내가 다 골라줬지
(무영) 형 탓하려는 거 아니야
설사 변호사로 실패하더라도
다소 무모하더라도
나는 그냥 나를 받아들이기로 했어, 형
그 말하려는 거야
[규의 한숨]
[잔잔한 음악-계속]
형
[문 닫히는 소리]
[휴대 전화 진동음]
예
(제이) 이 번호로 연락하라고 하셨죠?
말씀하세요
로움이한테
부탁한 물건은 좀 늦어질 것 같다고
(제이) 전해 주시죠
물건이요?
(제이) 네
알겠습니다
[의미심장한 음악]
[통화 종료음]
[무영의 한숨]
(로움) 왜?
뭔데?
제이가 부탁한 물건이 뭐예요?
[로움의 옅은 한숨]
로움 씨는
나를 전혀 믿지를 않네요
무슨 말이야, 갑자기?
(무영) 더 나은 결말이
있을 거라고 했었잖아요
그런데도 리볼버를 찾는다는 거
그걸 기꺼이 가져다줄
그 인간을 믿는다는 거
날 믿을 수 없다는 뜻 아니에요?
왜 대답을 안 해요?
무슨 대답을 원해?
(로움) 당신을 믿는다고?
네
그 대답을 원해요
피 흘리지 않고
회장을 잡을 수 있다는 말
그 말, 그 말을 믿으라고?
왜 못 믿어요?
[어두운 음악]
(무영) 로움 씨
한 사람부터 시작된 일이
얼마나 많은 사람들을
공감하게 했는지 봐요
로움 씨를 위하는 사람들이 있다는 거
아직도 몰라요?
감성팔이로 복수가 가능한 거였으면
이건 진작 끝나고도 남았어
언제까지 적목에서 배운 대로
길들여진 대로 행동할 거예요?
(무영) 언제까지
그게 옳다고 믿을 거냐고요!
내가 말했지?
나 원래부터 이렇다고
아니요, 그렇지 않아요
(로움) 당신이 날 언제 봤다고
안다는 거야?
당신이 한다는 그 공감이란 게
10년 만에 만난 부모 몸에
불을 지르게 만들기를 해, 10년간 매일!
그걸 꿈으로 꾸게 만들기를 해?
내가 돼 봤냐고
뭐 고작 몇 달
서류 몇 장 읽은 거 가지고
다 아는 것 같아?
그거 당신 착각이야
공감이 아니라 상상이겠지
느끼는 게 아니라 망상일 테고
그러니까 병일 수밖에
내가 하려는 복수가 뭔지
적어도 제이는 그걸 존중하고 이해해
그게 지금 내가 필요한 종류의 도움이야
(경자) 비밀번호 안 까먹었네
뭐 하고 있었어?
샤워하고 나와
영화 볼래?
무슨 일 있어?
무슨 일이라도 있어야
궁금해하지, 너는
(경자) 찾은 거 같아, 방법
[제이의 옅은 웃음]
무슨 방법?
돌이켜 보니까 나는
언제나 살아남았어
이번에도 그럴 거고
무슨 생각이야?
나도 내 가치를 증명해야지
회장한테
[긴장되는 음악]
뭘 하려는 건데?
그럼 너는?
이로움이랑 뭘 하고 다니는 건데?
(제이) 잠깐 얘기한 거야
너 때문에
[경자의 어이없는 웃음]
나도야
우리 때문에 하는 짓이야, 전부
사람 붙인 건 미안해
그런데 당신도
걔 만나지 마
(경자) 나 정말 걔...
어떻게 해버릴지도 몰라
(윤 실장) 대, 대표님이
대표님이 가져가셨습니다
리볼버
대표님이 가져가시겠다고 했습니다
(다정) 왜 안 들어오고 여기 계세요?
두 분이서 사전 답사를
좀 다녀오셔야겠어요
장치를 미리 연결해놔야 해서
[긴장되는 음악]
[라이터 뚜껑 여는 소리]
[강수의 옅은 웃음]
먼저 내려요, 주차하고 갈 테니까
(무영) 내 말 들었어요?
제이가 왜 싫어?
[무영의 한숨]
하고 싶은 말이 뭐예요?
화났어?
네
(무영) 그래요
어릴 때니까 그럴 수 있다고 생각해요
로움 씨를 이해해주고
인간 대 인간으로 대해주는 사람
없었을 수 있죠
없지 않았는데
(로움) 있었어, 그런 사람
모두가 날 광대로 생각할 때
다행이네요
그럼 앞으로 그 사람을 기억해요
제이 같은 인간 말고
(무영) 로움 씨가 누구를 좋아하고
누구를 필요로 하든
그건 로움 씨 의사니까 존중해요
하지만 로움 씨 옆에서
끝까지 로움 씨를 도울 사람
나예요, 제이가 아니라
[잔잔한 음악]
그러니까 다시는
안 볼 사람한테 하듯이 말하는 거
앞으로 조심해야 될 거예요
(직원) 어떻게 생긴 반지예요?
어, 그냥 반지인데 좀 중요한 거라
약혼반지라면서요?
(직원) 사진 없으세요?
저희가 찾아보면 되니까
신경 안 쓰셔도 돼요
내부 규정상 불가능합니다
그냥 한 바퀴만 둘러보고 오면 되는데요
언제 어디쯤에서 잃어버리셨는지랑
인적 사항 적어 주시겠어요?
알겠습니다
저 화장실은 어디예요?
[긴장되는 음악]
[문 잠그는 소리]
[문고리 흔드는 소리]
(무영) 로움 씨, 나예요
안에 있어요?
다 됐어요?
(직원) 프론트에
분실물 습득된 거 있나 체크해주고
[문 닫히는 소리]
혹시 모르니까
화장실이나 휴지 한번 확인해 봐
[흥미로운 음악]
(어린 무영) 나가자, 숨어 있을 곳을 알아
나가죠
- (무영) 로움 씨
- (MC) 네, 마지막 번호 25번입니다
어, 25번 참가자는 어떤 히스토리를
갖고 있나요, 이로움 양?
(무영) 기억하려나?
로움 씨가 내 번호 뽑았던 거
왜 그래요?
당신이구나?
(로움) 당신이지?
25번
네
[흥미로운 음악-계속]
[음악: '이로운 사기' OST]
(로움) 우리는 파티를 기점으로
저 둘을 분열시킬 거야
결과적으로 투자가 무산되도록
(무영) 게임 끝난 거 같으니까
애쓰지 마세요
(강윤) 그 남자 비즈니스 아니죠?
(강수) 오늘 내가
민강윤한테 돈을 못 받으면
경자 씨랑 너는 오늘 내 손에 죽는다
(강윤) 마강수 이사한테
돈 주지 말라고요?
(로움) 나한테 마감 날릴
폭탄이 하나 있는데
지금부터 당신이랑
거래를 해 볼까 해
[음악: '이로운 사기' OST-계속]